結果真的就把他當僕人來看待
他是來照顧你,你感恩都來不及
所以很多東西,其實我們學佛的
一定要有學佛的智慧跟慈悲
不要理所當然,我付錢當然我只會他是理所當然
不能這個樣子,人其實都是同一個佛性
我們如果互相感恩互相恭敬
其實關係都會很好
那你把他當僕人看待
當然剛開始
依你是一個給錢的
你是老闆,他不得不聽
他心裡面是不舒服的
你如果尊重他,他一定會加倍的償還
這是善性循環跟惡性循環
你認為你給錢就是老大
你給我多少我做多少
其實就不會產生善性的一種循環
所以學佛一定要用對的方法
而且要用柔軟的方法
站在對方思考的方法
久而久之大家就合而眾
而且都是共同的體貼
這樣子的社會才會有希望
這樣團體才會有能量
如果大家都各懷鬼胎
都各守本位
那其實很難
當然本分守好是你的本分
但是如果僅止一守本分
那這個社會也沒什麼向上的力量
都剛剛好而已
所以一定要激發出那一份慈悲心
想要多奉獻
當然我都看在眼裡
其實誰在做什麼我都看在眼裡
那當然我也不能講是非
但事實上看在眼裡
你是不是發心的
那發心也沒有誰受傷
你發心得意的是你自己
那當然我知道你不是為了獲利而奉獻
所以這個佛法
那個發心重點就在這個地方
不是為了要得到什麼
我覺得我可以奉獻
我就多奉獻
就這樣
那個就是無為的不思
你如果有什麼目的的
我把它做好是要怎麼樣的
是要怎麼樣的
那如果有這個就有得失
你的動機就會有點問題
到最後糟趕的一定是是非煩惱痛苦
你如果用對的發心
如是因如是果
發心都對了
怎麼會有不好的果
不會
一定是裡面夾雜著不好的動機
才會產生不好的果
所以這個我們一定要懂它的道理
這個當然很細微
但是絕對有它的真理在
而不是沒有道理